♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 7
Còn một chuyện.
Đằng Tử Kinh, người phải thả ra.
Kẻ này lúc trước,
có hồ sơ ở Hình bộ,
hơn nữa cùng con về kinh,
e là có ý đồ khó lường.
Hắn là bằng hữu của con.
Hai chữ bằng hữu này ở Kinh Đô,
quá mức xa xỉ.
Được, ta sẽ cho thả hắn ra.
Con cũng phải cẩn thận hơn.
Vừa rồi vì sao người,
không xin lỗi Phạm Tư Triệt?
Làm gì có chuyện người làm phụ thân,
đi nói xin lỗi con trai mình.
Người cứ ra vẻ đi.
Cảm ơn.
Cảm ơn con?
Xem như ta nợ con một ân tình.
Bắt đầu từ hôm nay,
chỉ cần con không làm khó,
ta sẽ không đối địch với con nữa.
Di nương đang muốn giảng hòa với con sao?
Hộ vệ nhà huynh,
căn bản không bắt được ta.
Nể tình huynh,
ta mới không phản kháng.
Nói vậy ta còn phải cảm ơn huynh.
Lấy được hồ sơ chưa?
Chưa.
Vì sao?
Nói là nhiều quá, không dễ tìm.
Mai Vương Khởi Niên đưa tới.
Vậy thì tốt.
Chuyện này xem như ta nợ huynh.
Sao ai cũng nợ ta vậy?
Thế này đi.
Ta giết một người giúp huynh.
Giết, giết ai?
Huynh chọn đi.
Ta vừa tới Kinh Đô chưa được mấy hôm,
cũng không quen biết được mấy người.
Hay là ta giúp huynh,
giết Liễu Như Ngọc.
Chúng ta bình tĩnh lại đi.
Ta biết là huynh,
muốn thể hiện sự cảm kích với ta,
nhưng có thể đổi cách khác không?
Vụ mưu sát ở Đạm Châu,
bà ta có hiềm nghi rất lớn.
Chỉ là hiềm nghi, hơn nữa,
bây giờ thái tử cũng có hiềm nghi.
Giết thái tử,
giết thái tử có chút khó khăn.
Chúng ta phải mưu tính kỹ.
Chúng ta có thể
nói chuyện bình thường không?
Ta không có tài nghệ gì khác.
Ta không cần huynh bán nghệ.
Đương nhiên ta cũng không muốn
huynh bán thân.
Nói đùa thôi.
Bán nghệ không bán thân,
huynh chưa từng nghe câu này à?
Chưa.
Coi như ta chưa nói.
Giám sát viện có một Từ Vân Chương,
huynh có quen không?
Giống như ta.
Ở Tứ xứ giám sát viện.
Mật lệnh giả của vụ ám sát ở Đạm Châu,
chính là hắn làm giả.
Vậy chẳng phải tìm được hắn,
là có thể biết,
kẻ đứng đằng sau là ai à?
Người đã chết rồi.
Huynh biết,
khi còn sống hắn có qua lại với ai không?
Ta không thân quen với hắn.
Ta không giỏi kết giao với người khác.
Nhìn ra rồi.
Chọn người giết giúp huynh cho rồi.
Để đó đi.
Sau này lúc muốn giết người,
ta sẽ tìm huynh đầu tiên, được chưa?
Sao vậy?
Ta đang nghĩ,
có lẽ thật sự có một nơi,
không biết chừng có thể thăm dò được,
tin tức lúc còn sống của Từ Vân Chương.
Vậy chúng ta đi thôi.
Bây giờ ta là người chết.
Không tiện lộ mặt.
Ta đi cũng được.
Huynh cao bao nhiêu?
Gì cơ?
Thước đo, ta đo cho huynh.
Nào, chúng ta nhìn xem.
Được, để ở đây đi.
Lát nữa ăn sau.
Nhìn kỹ đây, nhìn kỹ đây.
Cũng không biết Phạm Nhàn ăn chưa.
Lát nữa mang cho huynh ấy.
Con xong rồi.
Chuẩn bị xong chưa?
Một cặp đầu.
Tử bài đặt xuống, không được hối hận.
Đặt ở đây không được đổi.
Con lật trước nhé.
9 điểm.
Không, không lớn bằng con.
Nhỏ quá.
Nhường rồi.
Nhường rồi, nhường rồi.
Không cần xem nữa.
Đinh tam phối nhị tứ, Chí Tôn Bảo.
Không có bài nào lớn hơn.
Con tính nhé.
Mẹ đưa 1 lượng.
Tỷ cũng 1 lượng.
Cha, người phải,
trả gộp,
tiền lần trước nợ con,
của người là 2 lượng 5 đồng 8 xu.
Đúng không?
Mẹ đá con làm gì?
Người nhà chơi với nhau,
còn tính kỹ như vậy.
Người nói lời này là không đúng rồi.
Người nhà chơi bài với nhau
mới phải tính rõ ràng.
Không chơi tiền thì chơi nó làm gì?
Có đúng không nào?
Nào, nào, nào.
Hôm nay không chơi hết tiền,
chúng ta không được đi, được không?
Vậy chơi lại đi.
Bây giờ mới giống như người một nhà.
Không cần làm bộ thân thiết.
Người một nhà cũng phải tính toán rõ ràng.
Đúng không nào?
1 lượng, 1 lượng.
2 lượng 5 đồng 8 xu.
Cảm ơn cha.
Được rồi.
Huynh làm gì?
Huynh không phải nói có nơi,
có thể thăm dò tin tức sao?
Đợi ta quay về.
Thần bí thế.
Thiên vương.
Lấy tiền, lấy tiền.
Nào, tỷ.
Hết tiền rồi.
Hết tiền cũng không sao, tỷ.
Đệ có tiền.
Mượn đệ đi.
Ai bảo tỷ là tỷ tỷ ruột của đệ chứ.
Tính theo lấy 9 trả 13,
thế nào?
Trời tối rồi.
Hôm nay cứ vậy đi.
Mẹ.
Vừa rồi con thắng hết,
tiền của cha rồi sao?
Con nói xem.
Cha con sao không giáo huấn con?
Con về đây.
Con cảm thấy Phạm Nhàn thế nào?
Cũng được, rất tốt.
Có thể đánh nhau, còn biết viết sách.
Huynh ấy viết sách tốt lắm.
Bán rất chạy.
Hai chúng con còn nói,
hợp tác với nhau mở tiệm sách.
Khá đấy.
Nó có thể dạy con rất nhiều.
Mẹ sao thế?
Không phải mẹ luôn,
ghét huynh ấy sao?
Bây giờ xem ra người này,
tốt nhất không nên đối địch.
Mẹ nói đúng.
Mẹ còn cần không?
Nhược Nhược.
Ca ca, huynh đang làm gì đó?
Khí hậu Kinh Đô khô hanh.
Ta phải làm máy phun sương.
Máy phun sương?
Chính là làm không khí trong phòng,
ẩm ướt chút.
Vậy đặt chậu nước không phải là xong sao?
Muội không hiểu.
Đợi khi ta làm xong muội sẽ biết.
Con người,
vẫn nên sống tinh tế hơn một chút.
Đúng rồi.
Mọi người chơi bài cửu thế nào rồi?
Toàn là Phạm Tư Triệt thắng.
Đến mượn tiền ta à?
Không phải.
Muội đến là muốn nói với huynh,
vừa rồi lúc chơi bài cửu,
cha không nói một câu nặng lời nào,
với Phạm Tư Triệt.
Cảm giác rất giống người một nhà.
Vậy thì tốt quá.
Ca ca, không hổ là huynh,
huynh tới rồi,
hình như mọi thứ đều thay đổi.
Ta không thay đổi được gì cả.
Không có bản lĩnh, cũng không có lòng dạ.
Ca ca, huynh sao vậy?
Không có gì.
Hôm nay ta đã đến giám sát viện.
Ở trên tấm bia đá ở cửa,
nhìn thấy những dòng chữ mẹ ta để lại.
Viết cái gì?
Bà ấy muốn thay đổi quy tắc,
tái tạo trời đất.
Tái tạo trời đất.
Nghe thật là hay.
Đó là muốn dùng sức của mình,
đối địch với cả thế giới.
Người như vậy quả thực rất giỏi.
Nhưng ta không thể làm người như vậy.
Ta chỉ muốn sống tốt.
Ăn no chờ chết.
Sống tốt cũng rất tốt.
Nhưng ta lại cảm thấy,
nếu như thật sự làm thế giới,
trở nên giống như trên bia văn,
ta sẽ sống vui vẻ hơn.
Vậy trở nên giống,
như trên bia văn đi.
Sẽ long trời lở đất,
nhân gian đại loạn đó.
Thế nào cũng được.
Ca ca thích là được.
Muội chẳng có nguyên tắc gì cả.
Muội tin ca ca.
Tin huynh chính là nguyên tắc.
Không sao.
Không cần phải tránh Nhược Nhược.
Huynh tin cô ấy là được.
Đây là gì?
Y phục đi đêm, sửa theo kích cỡ của huynh.
Muốn làm gì?
Huynh chẳng phải muốn thăm dò tin tức sao?
Thay y phục đi theo ta.
Đi đâu, làm gì?
Muội có thể đi không?
Không thể.
Muội làm gì vậy?
Ca ca, muội nằm mơ cũng muốn,
giống như bây giờ,
thám hiểm đêm khuya giống trong truyện.
Muội thật sự làm được rồi.
Ta nói lại với cô lần nữa.
Một lát chỉ có mình Phạm Nhàn,
có thể đi vào.
Vì sao?
Bởi vì chỉ khi,
mặc y phục của huynh ấy,
thì mới có thể đi vào.
Đi vào cái gì?
Phía trước, có một cửa tiệm.
Không bán gì cả.
Hắn chỉ bán tin tức.
Bất luận là quan trường hay hắc đạo,
muốn thăm dò tin tức gì,
đều đến đó thử vận may.
Đương nhiên rồi.
Không phải ai cũng có thể vào.
Phải có mối quan hệ, bỏ ra rất nhiều bạc.
Quan trọng nhất là,
phải mặc,
y phục đi đêm mới được.
Y phục này của ai?
Của ta.
Phạm Nhàn.
Huynh cũng đừng ôm hi vọng quá lớn.
Không thì,
ta cũng không nhờ huynh đến giám sát viện,
lấy hồ sơ đó giúp ta.
Hồ sơ gì?
Bắt đầu từ bây giờ,
ba người chúng ta là người bình thường.
Cô đừng giống như bị điên.
Đi.
Hồ sơ gì?
Đây à?
Đúng.
Tử Kinh,
cửa tiệm này nói thì nghe thần bí,
mà mặt tiền lại không che chắn gì.
Vừa nhìn là biết,
do kẻ lừa gạt trên giang hồ mở.
Có thể quay về được rồi.
Đến đã đến rồi,
ta vào xem thử đã.
Nói rồi chỉ có mình hắn vào.
Đặt xong bỏ tay, đặt xong bỏ tay.
Tiếp theo phải làm sao?
Chờ.
Chúng ta không đi sao?
Vốn dĩ nên ở trên nóc nhà quan sát.
Vậy đi thôi.
Cô lên được sao?
Không lên được.
Vậy thì đợi.
Nào, nào, đặt xong bỏ tay.
Đặt xong bỏ tay.
Đặt lớn đặt nhỏ, tranh thủ thời gian.
Mở đây, mở đây.
Ta muốn biết về mối quan hệ qua lại,
của Từ Vân Chương ở Tứ xứ giám sát viện.
Đợi đó.
Nào, nào, chơi lại.
Đặt to đặt nhỏ.
Đặt xong bỏ tay, đặt xong bỏ tay.
Muộn như vậy còn có chim.
Chim cú mèo không được sao?
Được.
Bệ hạ.
Phạm Nhàn đi đến cửa tiệm mua tin tức.
Hắn đang nghe ngóng
chuyện về Từ Vân Chương.
Vậy cho hắn đi.
Bệ hạ.
Nào, nào, đặt xong bỏ tay.
Đặt xong bỏ tay.
- Đặt nhỏ. - Lớn, lớn.
Có lớn có nhỏ.
Đặt xong bỏ tay, đặt xong bỏ tay.
[Giao cho Phạm Nhàn]
3 5 4, lớn.
Tay kiểu gì thế?
Công tử.
Đồ cậu muốn.
Thật sự có à?
Từ Vân Chương đó,
có quan hệ với Đông cung.
Nói vậy thật sự là thái tử muốn giết huynh.
Không đúng.
Người đều đi hết rồi,
không một ai ở lại.
Sao vậy?
Huynh nghĩ tin tức này là giả?
Trong này có rất nhiều tình tiết.
Lại có bằng chứng phụ.
Rất khó làm giả.
Vậy vì sao huynh muốn quay trở lại?
Vương Khởi Niên từng nói với ta,
vụ án Từ Vân Chương,
là do viện trưởng
giám sát viện đích thân giám sát.
Theo lý mà nói,
tin tức này đáng lẽ nên thuộc về,
tuyệt mật mới đúng.
Nhưng lại dễ dàng,
bị ta mua được.
Cũng quá thuận lợi rồi.
Còn nữa.
Thầy của ta luôn nói với ta,
giám sát viện có thế lực rất mạnh.
Quả đúng là vậy.
Giám sát viện có thể giám sát bách quan.
Người người nghe tới đều thay đổi sắc mặt.
Nếu như giám sát viện đáng sợ như thế,
vì sao trong Kinh Đô,
có một cửa tiệm tình báo thế này,
mà giám sát viện không biết sao?
Có lẽ là biết.
Vậy vì sao không niêm phong?
Ta chưa từng nghĩ tới.
Lẽ nào cửa tiệm này,
cũng thuộc về giám sát viện?
Còn có một khả năng.
Chủ nhân đứng phía sau cửa tiệm này,
đến giám sát viện cũng không quản được.
Chưa tới mức đó.
Có lẽ huynh còn chưa biết.
Quyền lực của giám sát viện,
rốt cuộc lớn cỡ nào.
Từ lúc ta đến Kinh Đô,
thuộc hạ của thái tử cố ý gây hấn
Tĩnh vương thế tử mời ta tham gia hội thơ.
Chân tướng mưu sát rõ ràng như được tiết lộ.
Tất cả đều nối nhau mà đến.
Tựa như phía sau có bàn tay lớn,
đang thao túng tất cả.
Đẩy ta lên đầu sóng ngọn gió.
Bệ hạ.
Phạm Nhàn lại quay lại rồi.
E là đã nghi ngờ.
Nghi ngờ hay không đều không quan trọng.
Chỉ tiếc cho cửa tiệm đó.
Cửa tiệm,
là Trần Bình Bình,
cho đám giang hồ kia,
một nơi dừng chân.
Dỡ đi rồi dựng lại thôi.
Từ Vân Chương với Đông cung,
có tin tức qua lại.
Nói cho Phạm Nhàn biết như thế,
có phải quá trực tiếp không?
Thân phận một trời một vực,
Phạm Nhàn có hoảng sợ không?
Nếu thật sự là vậy,
hắn thật sự không thể,
đảm nhiệm trọng trách ở nội khố.
Chịu đựng biển lửa,
đây là khảo nghiệm của trẫm cho hắn.
Ngươi nghĩ là ai thắng?
Lần này nhân tài hội tụ,
rất khó nói.
Nói cũng đúng.
Còn chưa đến, đợi đi.
Không ngờ nhiều người tới như vậy.
Đương nhiên, là do thế tử tổ chức mà.
Thế tử điện hạ sao còn chưa tới?
Quách công tử đừng nóng vội.
Có lẽ sẽ tới ngay thôi.
[Lý Hoằng Thành - Tĩnh vương thế tử Nam Khánh]
Thế tử điện hạ.
Nhược Nhược muội muội.
Lệnh huynh không đến sao?
Ca ca...
Đi nửa đường thì ca ca nói,
muốn đi thay y phục.
Đây là ca ca chuẩn bị cho ngài.
Xin lỗi, xin lỗi.
Đến muộn rồi.
Đột nhiên muốn quay về thay y phục.
Lần đầu đến nhà,
có chuẩn bị mấy món quà cho huynh.
Túi này là mứt hoa quả.
Đây là kẹo đường.
Đây là...
Ta cũng không biết là hương vị gì.
Huynh tự nếm đi.
Trên đường còn,
mang cho huynh hai túi hồng.
Huynh là thế tử, đây là hồng*.
[*Thế tử và hồng đồng âm]
Cũng xem như có duyên.
Đến hết rồi à?
Người đến đủ rồi.
Chỉ thiếu huynh thôi.
Cô nương cũng tới rồi à?
Vậy mau vào đi, đi.
Trái hồng.
Ca ca, huynh nói về nhà thay y phục,
mà chỉ thay bộ này sao?
Đạm Châu quá đi
Đạm Châu thì sao, nói ta quê mùa à?
Ta nói muội hay,
hôm gặp cô nương đùi gà,
ta đã mặc bộ này.
Ta thay bộ khác sợ cô ấy không nhận ra.
Ca ca.
Hội thơ hôm nay,
các cô nương đều ngồi bên đó.
Vậy muội qua đó trước nhé.
Còn ta?
Hội thơ lần này
ai có thể giành được ngôi đầu đây.
Đúng thế, có nhiều tài tử,
muốn mượn cơ hội này để tiếng thơm vang xa.
Hôm nay đều đến rồi.
Cảnh tượng thế này đúng là lần đầu thấy.
Có thể tới hội thơ này,
thật sự là chuyện may mắn lớn trong đời.
Vui thay, vui thay!
Ngươi thật sự dám tới à?
Thế mà không sợ xấu mặt.
Nếu đã tới rồi, chúng ta...
Ngươi tưởng là ngươi bịt tai không nghe,
thì có thể trốn được sao?
Người này thật là!
Sao vậy?
Nam tử lại xông vào đây.
Sao có thể vô lý như vậy?
Thật quá vô lý rồi.
Không có mà.
Người biết lễ nghi mới có chỗ đứng ở đời.
Quân tử có thể không có y phục đẹp.
Nhưng không được phép vô lễ.
Ngươi là ai?
Tại hạ Hạ Tông Vĩ,
hôm qua lúc ở Nhất Thạch Cư,
từng gặp Phạm công tử.
Tất cả các cô nương đều ở đây sao?
Không còn người khác sao?
Phạm Nhàn.
Sao ngươi có thể thô bỉ như thế?
Hai vị xin bớt giận.
Đã là hội thơ,
thì nên dùng thơ kết bạn thì tốt hơn.
Thế tử.
Huynh có quen biết,
một cô nương thích cầm đùi gà không?
Thích, thích cầm...
Cầm cái gì?
Đùi gà, chính là,
đùi của con gà đó.
Bữa trưa sẽ chuẩn bị.
Mọi người vào chỗ trước đi.
Thế tử điện hạ nói phải.
Nếu như là văn nhân đấu nhau,
thì nên lấy thơ đối đáp.
Cái này có gì phải thi thố.
Ngươi chắc chắn thua.
Khẩu khí lớn thật.
Phạm Nhàn.
Nếu như ngươi không dám thi với ta,
ta cũng không làm khó ngươi.
Quỳ xuống nhận lỗi là được.
Ta không phải nói với ngươi rồi sao?
Người thua chắc chắn là ngươi.
Hoang đường.
Ngươi, ngươi tưởng mình là cái gì?
Bậc thầy làm thơ sao?
Được, vậy ngươi nói xem thi thố kiểu gì?
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Tám.
Chín.
Mười.
Thế tử điện hạ.
Đi mười bước đến đây,
đến đây hạ bút.
Đọc lớn tiếng lên.
Để mọi người phân định thắng thua.
Có được không?
Đặc sắc.
Hồng lâu này quả nhiên kỳ diệu.
Đọc được kỳ thư này,
đời này đã mãn nguyện.
Nói ở đây đi.
Thế tử cho tiểu nhân hồi báo.
Hội thơ ở sảnh trước,
Quách Bảo Khôn
đề nghị làm thơ trong 10 bước.
Trước lúc trăng lên,
sẽ dùng thơ sáng tác để đấu quyết.
Phạm Nhàn đồng ý rồi à?
Phạm Nhàn từ chối.
Hắn nói Quách Bảo Khôn,
và Hạ Tông Vĩ cứ thoải mái viết bao nhiêu bài,
hắn chỉ làm một bài là có thể chiến thắng.
Khẩu khí lớn thật.
Được.
Một bài thơ là đủ chiến thắng.
Phạm công tử.
Công tử cảm thấy ta với Quách công tử,
sẽ không chịu nổi một đòn sao?
Thôn phu nhà quê,
e là chỉ có thể làm ra một bài thôi.
Các người cứ làm trước đi.
Thi nhân làm thơ cốt ở cảm hứng.
Lúc này lòng ta đã có cảm xúc.
Vậy ta không khách khí nữa.
Lầu các vân thanh sương kia nặng trĩu.
Ngọc châu họa nên phong thủy hữu tình
Trên sông khói sóng mờ che sắc trời.
Một vài ý thơ ánh ngọn đèn tàn.
Thơ hay.
Thơ hay, đúng là thơ hay.
Hay cho câu "Một vài ý thơ ánh ngọn đèn tàn".
Bằng trắc không đúng.
Nhưng chưa vội nói tới.
Cả bài toàn là lời lẽ hoa mỹ rườm rà.
Không thấy tâm ý.
Ngươi, ngươi nói...
Quách công tử.
Phạm công tử.
Đương nhiên là có khiếm khuyết.
Dù sao trong nháy mắt
làm thơ đã là chuyện khó.
Phạm công tử muốn nghe tâm ý,
thì Hạ mỗ năm đó rời quê cũ,
đến Kinh Đô,
vào lúc thành công đắc chí,
cũng từng viết một bài thơ.
Mặc dù sơ sài,
nhưng cũng chất chứa nỗi niềm.
Nếu ngươi muốn đọc thì đọc đi.
Thế tử điện hạ.
- Xin được thể hiện tài mọn.
- Mời.
Quách công tử.
Từ hướng đông ngước nhìn mây trời.
Bạch y bước qua cỏ sương lạnh.
Một thân đơn độc có ai thấu.
Chỉ đành gửi lòng cho núi xanh.
Hay, hay.
Lúc viết bài thơ này,
cũng có chút ngạo khí.
Lúc đó có từng nghĩ tới,
bây giờ lại thành môn khách của người ta,
dùng lời xu nịnh để tồn tại không?
Phạm công tử ăn nói sắc bén như kiếm.
Không biết có thể,
làm ra bài thơ hay không?
Vậy để ta.
Dám thật kìa.
Coi kìa, hắn đi rồi.
Phạm huynh.
10 bước một bài thơ.
Không suy nghĩ thêm sao?
Không tìm được người muốn tìm,
tâm tình không tốt.
Dứt khoát viết ra luôn.
Hai vị, đánh cược với hai người.
Bài thơ này sau khi ta viết xong,
nếu các người có thể làm bài hay hơn,
cả đời này ta không viết thơ nữa.
Nếu ta thua,
sau này sẽ không làm thơ nữa.
Như ngươi không phải là làm thơ,
mà là muốn chết.
Gió mạnh, trời cao, vượn rúc sầu.
Bến trong, cát trắng, lượn đàn âu.
Lào rào lá rụng, cây ai đếm.
Cuồn cuộn sông dài, nước đến đâu.
Thơ hay.
Muôn dặm quê người thu não cảnh,
Một thân già yếu bước lên lầu.
Khó khăn ngao ngán bao là nỗi,
Rượu uống không ngon...
Chóng bạc đầu.
Muôn dặm thu não, một thân già yếu.
Chỉ có mấy câu lại viết được
hết ra nỗi buồn thiên cổ.
Hội thơ hôm nay có bài này,
lưu danh sử sách.
Ta viết xong rồi.
Hai vị,
tùy ý viết.
Bao nhiêu bài cũng được.
Chỉ cần có thể hơn được bài này,
là xem như các người thắng.
Đỗ Phủ, thơ của đại thi hào Đỗ.
Bài thơ Đăng cao này,
được khen là đệ nhất thơ thất ngôn cổ kim.
Cả đời này các người đừng hòng viết thơ nữa.
Nhà xí ở đâu?
Hậu viện.
Bên nào?
Bên này.
Chăm sóc cho muội muội của ta.
Thơ hay, thơ hay.
Thật hay, thơ hay quá.
Thánh thơ.
Xin lỗi, xin lỗi.
Bọn họ thật sự là quá ngạo mạn.
Nên đành mượn thơ của ngài giáo huấn bọn họ.
Phạm công tử.
Phạm công tử đúng là văn thơ xuất chúng.
Chỉ là văn nhân cần dưỡng tâm.
Phạm công tử cần gì,
xem thường văn nhân thiên hạ?
Nếu các hạ có thể tĩnh tâm dưỡng đức,
đoán là nhất định sẽ trở thành,
đại thi hào một thời.
Quách Bảo Khôn thật vô sỉ,
nhưng ngươi còn thiếu liêm sỉ hơn hắn.
Lúc Quách Bảo Khôn sỉ nhục người khác,
ngươi ở bên hắn phụ họa.
Hắn nói muốn đấu thơ bức ép người khác,
sao ngươi không nói tĩnh tâm?
Bây giờ thi thơ thi không lại,
còn nói tĩnh tâm với ta,
bảo ta lùi một bước.
Hạ tài tử.
Chả có liêm sỉ.
Để hắn vào.
[Tạ Tất An - thị vệ của nhị hoàng tử ]
Vì sao ta phải vào?
Vậy thì ngươi về đi.
[Lý Thừa Trạch - Nhị hoàng tử Nam Khánh]
Phạm Nhàn.
Biết ta à?
Thái tử coi ngươi là kẻ thù.
Ta đương nhiên là nhớ tên của ngươi.
Ngươi là ai?
3 cơ hội.
Nhị hoàng tử.
Thật thông minh.
Điện hạ tìm ta có chuyện gì?
Ta với thái tử có chút hiềm khích.
Còn ngươi lại là người thái tử phản cảm.
Điện hạ muốn lôi kéo ta đúng không?
Giết ngươi.
Dùng xác của ngươi,
làm quà cho thái tử.
Để hai huynh đệ ta hòa hảo lại từ đầu.
Vậy chi bằng điện hạ đoán thử xem.
Là kiếm của hắn nhanh,
hay là tay ta túm được ngài trước.
Xem ra vẫn là kiếm nhanh.
Các ngươi ai còn thơ nữa?
Thế tử điện hạ.
Mời.
Bài thơ thất ngôn của Phạm công tử,
quả thực có chỗ độc đáo.
Chỉ là,
chỉ là chữ viết này hơi xấu.
Có đúng không?
Đúng là vậy.
Chữ viết này,
thật không xem nổi.
Không xem nổi.
Chỉ là nói thi thơ, không có nói thi chữ.
Ca ca nhà ta nói rồi,
các người cứ việc viết,
dù sao huynh ấy chỉ có một bài này.
Chữ vẫn hơi khó coi.
Sao đây? Còn không động bút đi.
Nếu ngươi thua,
thì cả đời không viết thơ.
Quách công tử là con cháu danh gia,
đường đường là biên soạn trong cung,
nói lời vẫn phải giữ lời chứ nhỉ?
Giữ.
Có cần,
ta cho người kiếm giấy bút giúp ngươi nhé.
Thiếu gia.
Chuẩn bị cho ngài,
bút lông sói thượng hạng.
Thiếu gia.
Ngươi cút sang một bên cho ta.
Sao lại không hiểu chuyện vậy?
Thiếu gia.
- Cút sang một bên. - Thiếu gia.
Biết cho lắm vào.
Giỏi quá này.
Sao ngươi giỏi thế hả?
- Thiếu gia. - Đi ra.
Mau chóng cút đi cho ta.
Phiền chết đi được.
Ngọt.
Chỉ cần một câu của ta, ngươi sẽ mất mạng.
Điện hạ sẽ không giết ta.
Vì sao không giết? Ta nói rồi,
dùng đầu của ngươi,
để ta với thái tử điện hạ hòa giải.
Giết 100 Phạm Nhàn,
cũng không thể giúp hai người hòa hảo lại.
Hỗn xược.
Còn gì nữa?
Điện hạ thật sự muốn giết ta,
thì sẽ không ở đây,
cũng không dùng thủ đoạn này.
Thế thì quá thiếu thông minh.
Tất An.
Thu lại đi.
Thơ viết rất hay.
Vừa ra ta đã rất muốn gặp ngươi.
Ta thì không muốn gặp ngài.
Nếu ta biết điện hạ ở đây,
ta nhất định không đi vào đây.
Vì sao?
Thái tử biết hôm nay ta ở đây,
từng gặp điện hạ,
nhất định sẽ cảm thấy,
ta đã đi theo điện hạ.
Thời gian sau này,
ta sẽ không dễ sống.
Bệ hạ, bệ hạ.
Bệ hạ.
Phạm công tử viết một bài thơ hay,
vô cùng hiếm có.
Đọc lên.
Vâng.
Gió mạnh, trời cao, vượn rúc sầu.
Bến trong, cát trắng, lượn đàn âu.
Lào rào lá rụng, cây ai đếm,
Cuồn cuộn sông dài, nước đến đâu.
Muôn dặm quê người thu não cảnh.
Một thân già yếu bước lên lầu.
Khó khăn ngao ngán bao là nỗi.
Rượu uống không ngon chóng bạc đầu.
Bài thơ này có hơi trầm trọng.
Phạm công tử viết bài thơ này,
rồi đến hậu viện gặp Nhị điện hạ.
Bên cạnh nhị điện hạ có kiếm khách bảo vệ.
Không thể đến gần.
Bọn họ nói gì,
không thể nghe thấy.
Thái tử đâu?
Ở Quảng Tín Cung,
thăm Trưởng công chúa điện hạ.
Nó biết tỏ vẻ ân cần thật.
Đưa bài thơ này cho nó.
Vâng.
Bệ hạ.
Người còn gì căn dặn không?
Để nó đọc bài thơ này,
tiện thể nói cho nó nghe,
chuyện ở Tĩnh vương phủ.
Vâng.
Một thân già yếu bước lên lầu.
Khó khăn ngao ngán bao là nỗi.
Rượu uống không ngon chóng bạc đầu.
Quách Bảo Khôn thua thảm rồi.
Đây là do bệ hạ đưa tới.
Nói là Phạm Nhàn sáng tác.
Người muốn ngài đọc nhiều vào.
Thông minh.
Không những có tài năng văn thơ,
còn có sự thông minh đối nhân xử thế.
Hiếm có.
Đa tạ điện hạ.
Chuyện ta và ngươi gặp nhau,
thái tử sớm muộn sẽ biết.
Ngươi không lo chút nào sao?
Điện hạ có quen,
một cô nương thích ăn đùi gà không?
Vậy ngài có tin tiếng sét ái tình không?
Ta vốn cũng không tin,
giờ thì ta tin rồi.
Ta gặp được một cô nương,
trong tay cầm cái đùi gà.
Ta kể câu chuyện này,
cho điện hạ nghe,
thế nào?
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪